# Experiment-6-pseudo-random-sequence-generation-experiment
实验六  伪随机序列产生实验
【实验目的】 
	加深对伪随机序列性能的理解；
	能够使用Matlab（或者C语言）生成伪随机序列；
	比较这些伪随机序列的自相关函数和互相关函数特性。
【实验内容】
	产生m序列；
	画出m序列的自相关函数和互相关函数并进行分析。
【实验设备】
	一台PC机
【实验步骤】
1.	产生m序列。产生生成多项式为(45)8=(100101)2和(75)8=(111101)2的两个m序列，假设初始状态分别为00001和00001，首先确定序列的级数及周期，然后产生两个周期的m序列，并对生成的m序列绘图。
2.	验证m序列的自相关函数和互相关函数特性。画出以上两个m序列各自的自相关函数，以及这两个序列的互相关函数。
【实验报告】
按照要求完成实验报告。实验报告中要求给出两个m序列对应的图形（最少两个周期），分别画出自相关函数与互相关函数的图形，并进行分析总结。
【理论知识】
一、	m序列介绍
1.	什么是m序列？
最长线性移位寄存器序列的简称，是一种伪随机序列。用于近似随机噪声的性能。
	确定序列：可以预先确定并且可以重复实现的序列；
	随机序列：既不能预先确定又不能重复实现的序列；
	伪随机序列：不能预先确定但可以重复产生的序列。
2.	m序列的作用及用途？
通信中，作为CDMA系统中的扩频码。
3.	m序列的产生？（本实验内容）
m序列利用移位寄存器产生，如图6-1是n级移位寄存器。
1)	组成：包括n个移位寄存器 、模2加法器、反馈线。Cn,Cn-1,…C2,C1,C0为寄存器的反馈系数，取0或1。
2)	表示：该移位寄存器用反馈系数组成的生成多项式（Cn,Cn-1,…C2,C1,C0）表示。
3)	周期：T=2n-1。一个n级反馈移位寄存器最多可以有2n个状态，而全"0"状态不会转入其他状态，所以线性移位寄存器的序列的最长周期为2n-1。当n级线性移位寄存器产生的序列{ai}的周期为T=2n-1时，称{ai}为n级m序列。
 
图6-1 n级m序列的产生
【例】4级m序列(31)8=(11001)2=(c4,c3,c2,c1,c0)的产生？
1) 画移位寄存器结构图：a. 首先确定级数，即寄存器个数：n=4；b. 确定反馈系数：通过(11001)2=(c4,c3,c2,c1,c0)一一对应。结构图如下图所示。
 
2) 产生的序列
工作原理：一个时钟脉冲下，最后一个寄存器的数据为输出数据，前一个寄存器的数据送至下一个寄存器，模2加法器的输出为第一个寄存器的数据。
 
二、	m序列的自相关函数及例子
1、m序列{ }的自相关函数定义为
	  	(1)
其中，A是码字{ }， { }对应码元相同数目，D对应码元不相同数目
（matlab实现向量的相同元素个数：if语句判断或sum(a1==a2)）
2、【例】某一m序列为：1，1，1，0，1，0，0
1） 时，比较
1，1，1，0，1，0，0
1，1，1，0，1，0，0
码元相同的数目A=7，码元不相同的数目D=0，得到自相关函数  
2） 时，比较
1，1，1，0，1，0，0
0，1，1，1，0，1，0（循环移一位的结果）（matlab中，循环移位函数：circshift）
码元相同的数目A=3，码元不相同的数目D=4，得到自相关函数 
…... 其他不同的 依次类推。
3、理论结果：对于不同的 ，可以得到
	 	(2)
（m序列性质：一个m序列与其循环移位逐位比较，相同码的位数与不同码的位数相差1位）
画出相关函数图形为：
 
图6-2 m码的自相关函数曲线
三、	m序列的互相关函数
在二进制情况下，码序列周期为N的两个m序列，其互相关函数
	 	(3)
其中，A是码字{ }，{ }对应码元相同数目，D对应码元不相同数目。



